> *没有正确的生活，就没有真正卓越的人生*

### 个人理解
* 在本章中，作者批评了个人魅力论的行为方式，认为依靠个人魅力及其衍生技巧获取的成功都是华而不实的，不长久的。真正的成功需要以“原则”为指导，以个人品德为基础，先取得个人领域的成功，再获取公众领域的成功，也就是由内而外的造就自己。
* 实话说，这一章的开头读起来非常虚，有点不知道作者想表达什么，一是作者没有开篇就解释章节主题，举了一个我看来不是很恰当的例子（教育自己子女），二是我没有遵循阅读的原则，可以再复习一下“如何阅读一本书”，至少要集中精神来读书，才能有效接收作者的思想。

### 品德与个人魅力孰重
* 前 150 年的论著强调“品德”为成功之本，现在更流行的论调是强调“个人魅力”
* 近 50 年来讨论成功术的著作都很肤浅，谈的都是有关如何树立社会形象的技巧和如何成功的捷径
* 作者认为相比个人魅力论，品德为更重要
* 努力探寻你自己的心灵吧，因为生活源自于此

### 光有技巧还不够
* 个人魅力论强调的特质并非不重要，如个人成长、沟通技巧、积极思维、影响力。但这些都是次要的，品德才是交流中最“伶俐”的口齿
* 归根到底，我们的本质要比言行更具说服力

### 思维方式的力量
* 这一段又让我觉得写的有点虚，没明白和主题是如何组织起来的
* 必须先了解人类的思维方式以及如何实现思维方式的转变，才能真正理解这七个习惯
* 人脑海中的地图可以分为两大类：一类是依据世界本来面目绘制的地图，反映现实情况；另一类是依据思维方式绘制的地图，反映个人的价值观。思维方式就是我们的地图。

### 思维转换的力量
* 不论思维转换的结果是否积极，过程是否渐进，都会让我们的世界观发生改变，而且改变的力度惊人
* 这一节举的例子让我感觉很不恰当，明明是一个没有了解事情背景的例子，却被用来说明思维转换，思维转换应该说的是价值观世界观这类观察世界方式的转变。
* 如果我们想让生活发生实质性的变化，只能靠思维转换的力量

### 身体力行
* 这一节讲的内容和标题并不匹配，感觉又是翻译的锅？
* 思维方式之所以强大，是因为这构成了我们观察世界的窗口。而思维转换的力量也正是定式改变必需的力量。

### 以原则为中心的思维方式
* 原则是指人类价值观中普遍认可的行为准则，例如公平、正直、诚信、服务、潜能等
* 一个人的思维方式越符合这些原则，就越能正确而高效地生活

### 成长和改变的原则
* 成长和改变是一个持续的、循序渐进的过程，自然的成长过程不容违背、忽略或缩短，这就是成长和改变的原则。与自己的一个观点相符：人生还很长，不要着急，一切都在于积累，古罗马人认为 30 岁才是心智成熟的起点，才被允许开始担任公职，四五十岁才是人的巅峰时期，所以，真的不用着急
* 作者又批判了一下个人魅力论，“个人魅力论号称能够让人们跨过事物成长的自然过程，迅速而轻松地实现个人效能和人际关系成果丰硕的圆满人生”
* 不禁感慨，现在知识付费领域贩卖焦虑的课程跟个人魅力论就是一个讨论，让人感觉学会了这个技巧就能走上人生巅峰

### 症结在于治标不治本
* 遇到成功的人，人们一般会想问：有没有能快速让我脱离现状、摆脱痛苦的诀窍？又是速成 & 捷径的观念
* 人们越是依赖立竿见影的解决方法，越是加剧了问题潜在的隐患
* 以公司与员工的关系为例，个人魅力论认为一定有更有效率的办法解决这些问题，例如新的计划与培训班。然而真正重要的不是方法、制度、效率，是人文关怀。
* 人们会越来越聪明，已经有越来越多的人不再对个人魅力论的空洞承诺抱有幻想

### 新的思想水平
* 本书强调的新思想水平是，以原则为中心，以品德为基础，由内而外的实现个人效能和人际效能
* 由内而外的观点认为应该先尝试个人领域取得成功，再寻求公众领域的成功

