### 整体观点
* 写作与阅读被比喻为棒球赛中的投球手与捕手。捕手不是被动的接球，而是需要主动地捕捉投球手的思想，捕手越努力，就越能接到更多的球。
* 阅读的四个层次是基础阅读、检视阅读、分析阅读、主题阅读
* 基础阅读是理解文字意义，句法结构
* 检视阅读是快速地抓住一本书的核心观点 & 中心思想
* 分析阅读是完全理解一本书，消化了其中的观点，有自己的看法（赞同或反对，发表评论）
* 主题阅读是将多本同一主题的书提取观点，对比归纳，形成自己的新观点。这是做科研的基本方式。比如写综述或是写论文，都需要先对同一主题下的其它书籍与论文进行了解，再研究总结出自己的新观点。

### 关于检视阅读
* 检视阅读是略读，目的在于以较短的时间抓住一本书的核心思想与观点，不必逐字逐句的读完全书
* 我记得中学时期学习英语时，老师讲解“skin”这个词时说明为略读。那么什么是“略读”？老师只说是快速的读书。这个解释很粗浅，而且与中国的教育观点是相悖的，“不求甚解”就是对这种读书方式的批评。与美国学生同样的，中国学生也没有接受过系统的略读教育。在学生系统地学习语文的义务教育及高中阶段，学生习惯逐字逐句的阅读教科书，因为每个字句都有可能成为考点，且教科书的内容并不多，学生有精力这样做。直到大学中，学生们依旧沿用这种读书方法。但在大学阶段，学生的课业任务是成倍增长的，也就需要效率更高的读书方法。以“略读”来粗浅的了解一本书的核心内容，判别这本书是否值得精读，就成了大学学习的必要技巧。

### 关于分析阅读
* 这是本书着重讲述的阅读层次，是在我们选定一本值得精读的好书之后应该采用的读书方法。
* 书中的第十一章结尾为我们总结了分析阅读的要点，以下是摘录
* 分析阅读的第一阶段：找出一本书在谈些什么的规则
* 1.依照书的种类与主题来分类
* 2.使用最简短的文字说明整本书在谈些什么
* 3.将主要部分按顺序与关联性列举出来。将全书的大纲列举出来，并将各个部分的大纲也列出来。
* 4.确定作者想要解决的问题
* 分析阅读的第二阶段：诠释一本书的内容规则
* 5.诠释作者的关键字，与他达成共识
* 6.由最重要的句子，抓住作者的重要主旨
* 7.知道作者的论述是什么，从内容中找出相关的句子，再重新架构出来
* 8.确定作者已经解决了哪些问题，还有哪些是没解决的。再判断哪些是作者知道他没解决的问题。
* 分析阅读的第三阶段：像是沟通知识一样地评论一本书的规则
* A.智慧礼节的一般规则
* 9.除非你已经完成大纲架构，也能诠释整本书了，否则不要轻易批评。
* 10.不要争强好胜，非辩到底不可
* 11.在说出评论之前，你要能证明自己区别得出真正的知识与个人观点的不同
* B.批评观点的特别标准
* 12.证明作者的知识不足
* 13.证明作者的知识错误
* 14.证明作者不合逻辑
* 15.证明作者的分析与理由是不完整的

### 阅读与心智的成长
* 第二十一章“阅读与心智的成长”是我非常喜欢的一章
* 我们再次强调书与书是不同的。有些书只是包含资讯，阅读后可以让你了解一些事实，但无法增进你的理解力。另外一些书则包含一些超出你当前理解的东西，你认真读了这本书，获得了新的理解力，你与这本书所包含的理解力达到了同一层次。还有极少的书会一直教导你，当你读完一遍后，你增进了理解力，但当你试图重读这本书时，你会发现新的含义。
* 书中提到了一个有意思的问题，假如你要在一个无人荒岛上度过余生（不必担心生存问题），你可以选择十本书陪伴你，那么你会选择什么书？我认为应该选择那种会一直教导你的书，你可以反复的读这些书，每次阅读都会带给你新的收获。虽然并没有刻意研究，我也可以粗略的列出几本书，论语、道德经、圣经、古兰经。












